---
layout: post
title: iScroll使用
tags:
- 前端
- 插件
categories: 插件学习
description: iScroll的部分应用场景以及使用方式 
---

##  模拟滚动插件iScroll
### iScroll的应用环境
  模拟滚动插件的作用是弥补浏览器自带的滚动的某些缺陷。下面讲述其中的一个缺陷。
  
 在移动端网页开发时，滑动时会感到十分的卡顿，而加入__-webkit-overflow-scrolling:touch__会使得滑动时更加的流畅并有动势效果，因而在开发过程中都会加入该css样式。但是由此会导致一些问题，例如scroll事件触发之后获取不到scrollTop属性的变化，这一点非常致命，因为在开发过程中可能会遇到类似下面的需求。
 
 页面分为导航栏和内容栏，导航栏在内容栏上方，内容栏可以向上滚动并且带着导航栏一起滚动，当导航栏在屏幕范围内的高度只剩下100px时，导航栏不能继续向上滚动并且内容栏可以继续滚动。由于scroll事件触发时不能获取到滚动的高度，因而这一效果不能实现。此时就需要模拟滚动
 
### iScroll的使用
#### 引入脚本
  iScroll为了提升性能将iScroll根据功能划分成了几部分，所以需要根据自己需要的功能进行选择。

- iscroll.js 能够满足一般需求
- iscroll-lite.js iScroll.js的简洁版，没有snap(扯断效果),mouseWheel（鼠标）, keyBinding（按键绑定）等功能。
- iscroll-probo.js  使得能够随时获取到滚动位置。
- iscroll-zoom.js  放大缩小后的滚动效果
- iscroll-infinite.js   无限滚动效果，能够缓存滚动内容,每次只有少部分内容加载到dom中。
 
#### 初始化iScroll
初始化伪代码如下

```
<div id='wrapper'>
	<div id='container'>
	</div>
</div>
<script>
	var myScroll = new IScroll('#wrapper'，options); 
</script>	
```

其中

- \#container元素是要滚动的元素，#wrapper包裹滚动元素。
- \#wrapper的子元素只能有一个，如果多于一个则只识别第一个。
- options表示配置选项。

#### 注意事项
- 滚动区域的高度一定要超过外层wrapper的高度，否则无法引发滚动。
- 包裹层wrapper的子元素只能有一个，如果多于一个则只识别第一个子元素，并不会将其他子元素列入到滚动区域内。
- 

#### 关于demo和配置选项
[iScroll Github](https://github.com/cubiq/iscroll)中有很多的demo以及关于配置选项的详细说明，因而可以阅读文档来进行学习。下面仅列出常用的配置选项：

- probeType __iscroll-probe.js专有__ 用于设置scroll事件的触发频率
	- 值为1 在iScroll空闲的时候触发scroll事件，对性能没有影响
	- 值为2 除了在动势效果以及触界反弹效果外一致触发
	- 值为3 只要在滚动，就会一直触发，这种情况下iScroll会使用requestAnimationFrame
- scrollY   默认 true  是否选择纵向滑动
- scrollX   默认 false 是否选择横向滑动，scrollX和scrollY只能选其一
- momentum  默认 true 动势效果，即手指离开屏幕后继续滑动。
- bounce    默认 true 边界反弹效果
- mouseWheel 默认false 是否需要iScroll监听鼠标滚动来进行相应判断
- click     默认 false 是否允许内部点击事件, 官方推荐用tap代替click
- tap 		  默认 false 是否允许iScroll自定义的tap事件，事件绑定方法如下
 
```
element.addEventListener('tap', doSomething, false); \\ Native  
$('#element').on('tap', doSomething); \\ jQuery
```
- startX    默认 0  横向初始滚动值
- startY    默认 0  竖向初始滚动值


#### 自定义事件

- beforeScrollStart 触发时间 滚动初始化之前
- scrollCancel		触发时间 滚动初始化了但没有滚动
- scrollStart			触发时间 开始滚动时触发
- scroll				触发时间 滚动时持续触发 但是仅在scroll-probe.js中支持该事件
- scrollEnd			触发时间 滚动结束
- flick				触发时间 用户向左/右轻滑
- zoomStart			触发时间 用户放大/缩小操作开始时
- zoomEnd				触发时间 用户放大/缩小操作结束

#### 常用函数
- myScroll.refresh()  如果滑动区域的高度改变（例如图片加载完成），iScroll并不会自动监听并作出相应变化，需要手动调用该事件。
- myScroll.scrollTo(x, y, time, easing) 手动设置滚动位置、滚动时间以及滚动效果,滚动效果类型有quadratic, circular, back, bounce, elastic。滚动效果填写例子为IScroll.utils.ease.elastic，其表示elastic效果
	- quadratic 匀速滑动到指定地点。 
	- circular  先快后慢的方式滑动到指定地点
	- back		 滚动到指定地点后继续滚动一段距离，然后返回到指定地点
	- bounce   加速度滑动，然后会有触界反弹效果
	- elastic  弹性效果，会有多次反弹
- myScroll.scrollBy(x, y, time, easing)  根据当前滚动位置来进行滚动，x,y指的是滚动位移。
- myScroll.scrollToElement(el, time, offsetX, offsetY, easing) 滚动到某个元素那，el代表元素
- myScroll.destroy() 删除myScroll进而能够释放空间


